             강의계획서 : 학사시스템과 연계되어있으며, 새벽 2시~3시 사이에 동기화됩니다.온라인강의 : 학습에 필요한 온라인강의들을 등록하는 공간입니다.공지사항 : 과목과 관련된 공지사항을 학생들에게 알리는 공간입니다.질의응답 : 학생들의 질문사항 답변하는 공간입니다.                질문시 설정한 공개유무가 전체공개일 때에는 모두에게 공개되어 같이 답변할 수 있고,                비공개일 때에는 교수님에게만 질문이 보입니다.강의자료 : 교수님께서 학생들에게 강의자료를 제공하는 공간입니다. (교수님만 등록가능)출석 : 학생들의 출석을 관리합니다.과제 : 교수님이 과제를 출제하고 학생들이 제출한 과제를 평가할 수 있는 공간입니다. 팀프로젝트 : 교수님이 학생들에게 팀프로젝트 주제를 주고, 팀을 지정한 뒤 팀 단위의 진행상황을                  모니터링하거나 최종 결과물에 대해서 평가하는 공간입니다.시험 : 시험을 출제하고, 학생들의 제출답안을 평가할 수 있는 공간입니다.토론 : 교수님이 토론 주제를 주어 학생들이 자유롭게 토의할 수 있는 공간입니다.투표 : 교수님이 학생들에게 특정 주제를 주어 간단한 찬반 여부 등을 실시간으로 집계할 수 있는 공간입니다.설문 : 교수님이 수업과 관련된 학생들의 생각을 알아볼 수 있는 설문 공간입니다.            설문 출제를 하고 설문결과를 받아 볼 수 있습니다.성적 : 시스템 상에서 채점한 성적을 기반으로 성적을 산출할 수 있으며, 학점을 부여하거나         학생들에게 성적을 공개할 수 있는 공간입니다.게시판 : '설정 - 게시판설정' 에서 추가된 게시판이 나타납니다.            교수님과 학생들이 자유롭게 글을 올릴 수 있는 공간입니다.수강생 : 수강생 목록을 조회하거나 학생들에게 메시지를 보낼 수 있으며 청강생을 관리할 수 있는 공간입니다.자료가져오기 : 시스템 상에 등록된 자신의 모든 자료를 해당 과목으로 복사할 수 있는 공간입니다.설정 : 과목 메인의 표시형식, 추가 게시판의 관리, 과목의 팀티칭 사용자의 관리,         과목 메뉴의 권한 설정 등이 가능한 공간입니다. 