     과목의 형태에 따라 출석화면이 달라집니다. 과목의 형태로는 e-Class(이클래스)와 e-Learning(이러닝)이 있습니다.* e-Class(이클래스) : 오프라인 강의를 지원합니다.* e-Learning(이러닝) : 온라인으로 진행되는 강의(인터넷 수업)를 지원합니다.[일반출석]일반출석은 e-Class(이클래스) 형태의 과목에서 이용가능합니다.일반출석은 오프라인 강의실에서 수강생의 이름을 불러 출석을 확인하는 일반적인 방식입니다.[일반출석 등록]1. '출석' 메뉴로 이동한 후 '목록' 탭에서 '일반출석 등록' 버튼을 클릭합니다. 일반출석 등록화면으로 이동합니다.2. 화면에 수강생목록이 표시됩니다. 수강생의 이름을 클릭하면 수강생의 정보가 레이어 팝업으로 나타납니다.수강생 목록을 정렬하려면 정렬을 설정하세요. 정렬의 각 버튼은 이름, 학번, 학과, 학년 순서로 정렬되는 것을 나타냅니다.정렬 순서를 바꾸려면 해당 항목을 클릭한 후 원하는 위치로 이동(Drag & Drop)시킵니다.앞쪽(왼쪽)에 위치할수록 정렬 순서에 더 영향을 미칩니다. 항목을 더블클릭하면 오름차순 또는 내림차순으로 변경됩니다.정렬 순서와 정렬 방식(오름차순, 내림차순)을 변경하신 뒤 'Search' 버튼을 클릭하세요. 정렬 조건에 맞게 수강생이 조회됩니다.날짜 우측의 칸을 클릭하면 달력이 나타납니다. 달력에서 출석일자를 선택하세요.과목시간은 교수님의 구분을 위한 값으로 해당 과목의 교시시간으로 설정하세요.Ex ) 교수님께서 2~3교시의 수업을 진행하고 한 교시당 50분의 수업일 경우 과목시간은 2이고, 총 학습시간은 100분입니다.이때의 교시개수인 2가 과목시간입니다. 수강생 목록에서 라디오 버튼으로 수강생의 출석상태를 설정하세요.빨간색 테두리 내 각각의 출석상태(출석, 지각, 결석)를 선택하면 모든 수강생의 출석상태가 선택한 출석상태로 변경됩니다.수강생의 출석상태를 설정하신 뒤 '저장' 버튼을 클릭하면 선택된 날짜에 출석이 저장됩니다.[일반출석 조회 및 수정, 삭제]1. '출석' 메뉴로 이동한 후 '목록' 탭에서 출석내용을 조회할 출석일을 클릭하세요. 일반출석 조회화면으로 이동합니다.2. 해당일자의 일반출석이 조회됩니다. 수강생의 이름을 클릭하면 수강생의 정보가 레이어 팝업으로 나타납니다.3. 수강생의 출석상태를 변경한 뒤 '수정' 버튼을 클릭하면 변경된 내용이 저장됩니다.'삭제' 버튼을 클릭하면 해당일자의 일반출석이 삭제됩니다. 